Para instalar o Python no seu sistema operacional Windows, você precisa baixar o instalador. Acesse o site oficial no link https://www.python.org/downloads/ e clique em download

O que é

    Python é uma linguagem de programação de alto nível, simples e versátil, usada em diversas áreas, como web, ciência de dados e inteligência artificial. 
As vantagens desta linguagem de programação explicam sua valorização no mercado. Além de ser fácil de aprender, apresenta sintaxe intuitiva, possui uma ampla comunidade ativa e 
muitas bibliotecas disponíveis.

Passo a passo fazer o download

    Faça o download do instalador executável do Windows (32 ou 64 bits) e clique duas vezes nele para iniciar o assistente de instalação do python.
O processo de instalação é bem simples.

Passo 1: Marque a opção "Use admin privileges" e "Add Python to PATH"

Passo 2: Clique em "Install Now" e aguarde enquanto o instalador completa o processo de instalação.

Passo 3: Para verificar se a instalação do Python foi bem-sucedida, pesquise no computador por "cmd" e clique duas vezes para abri-lo.

Passo 4: Digite o seguinte comando: $ python --version Python 3.11.3

Isso irá retornar a versão do python que está instalada.